# Оптимизация маркетинговых затрат
Вас пригласили на стажировку в отдел аналитики Яндекс.Афиши. Первое задание: помочь маркетологам оптимизировать маркетинговые затраты.
У вас в распоряжении есть данные от Яндекс.Афиши с июня 2017 по конец мая 2018 года:
- лог сервера с данными о посещениях сайта Яндекс.Афиши,
- выгрузка всех заказов за этот период,
- статистика рекламных расходов.

Вы изучите:
- как люди пользуются продуктом,
- когда они начинают покупать,
- сколько денег приносит каждый клиент
- когда клиент окупается.

## Описание данных
Таблица visits (лог сервера с информацией о посещениях сайта):
- Uid — уникальный идентификатор пользователя
- Device — категория устройства пользователя
- Start Ts — дата и время начала сессии
- End Ts — дата и время окончания сессии
- Source Id — идентификатор рекламного источника, из которого пришел пользователь

Таблица orders (информация о заказах):
- Uid — уникальный id пользователя, который сделал заказ
- Buy Ts — дата и время заказа
- Revenue — выручка Яндекс.Афиши с этого заказа

Таблица costs (информация о затратах на маркетинг):
- source_id — идентификатор рекламного источника
- dt — дата
- costs — затраты на этот рекламный источник в этот день

## Отчеты и метрики
Продукт:
- Сколько людей пользуются в день, неделю, месяц?
- Сколько сессий в день?
- Сколько длится одна сессия?
- Как часто люди возвращаются?

Продажи:
- Когда люди начинают покупать?
- Сколько раз покупают за период?
- Какой средний чек?
- Сколько денег приносят? (LTV)

Маркетинг:
- Сколько денег потратили? Всего / на каждый источник / по времени
- Сколько стоило привлечение одного покупателя из каждого источника?
- На сколько окупились расходы? (ROI)

Отобразите на графиках, как эти метрики отличаются по устройствам и по рекламным источникам? Как они меняются во времени?
