# Определение успешности игры. Планирование рекламных кампаний

## Описание проекта
Вы работаете в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Вам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

Перед вами данные до 2016 года. Представим, что сейчас декабрь 2016 г., и вы планируете кампанию на 2017-й. Нужно отработать принцип работы с данными. Не важно, прогнозируете ли вы продажи на 2017 год по данным 2016-го или же 2027-й — по данным 2026 года.

В наборе данных попадается аббревиатура ESRB (Entertainment Software Rating Board) — это ассоциация, определяющая возрастной рейтинг компьютерных игр. ESRB оценивает игровой контент и присваивает ему подходящую возрастную категорию, например, «Для взрослых», «Для детей младшего возраста» или «Для подростков».


## Описание данных
- Name — название игры
- Platform — платформа
- Year_of_Release — год выпуска
- Genre — жанр игры
- NA_sales — продажи в Северной Америке (миллионы долларов)
- EU_sales — продажи в Европе (миллионы долларов)
- JP_sales — продажи в Японии (миллионы долларов)
- Other_sales — продажи в других странах (миллионы долларов)
- Critic_Score — оценка критиков (максимум 100)
- User_Score — оценка пользователей (максимум 10)
- Rating — рейтинг от организации ESRB (англ. Entertainment Software Rating Board). Эта ассоциация определяет рейтинг компьютерных игр и присваивает им подходящую возрастную категорию.

## План действий
1. Посмотреть что имеется в таблице и определить пропуски и типы данных
2. Решить проблемы с пропусками и типами данных. Привести таблицу с рабочему варианту
3. Провести исследовательский анализ
    - проанализировать игры по годам
    - проанализировать платформы по прибыли
    - проанализировать жанры
4. Составить портреты пользователей из разных регионов
    - популярные платформы
    - популярные данры
    - влияние рейтинг ESRB на продажи
5. Проверить гипотезы
    - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
    - редние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные
6. Общий вывод по проекту
